មរតកវប្បធម៌តាំងពីបុរាណ
បន្សល់ទុកដានឲ្យកូនចៅសាទរ
សំពះព្រះខែផ្សងជួបសំណាងល្អ
អកអំបុកត្រេកអរ ជួបជុំគ្រួសារ
ច័ន្ទរះត្រជាក់ត្រចង់នាខែកត្តិក
មនុស្សម្នាឆ្ងាយជិតប្រមូលផ្ដុំគ្នា
គាំទ្រទូកងតំណាងខេត្តនានា
ថែរក្សាការពារកុំឲ្យបាត់បង់
សំឡេងកីឡាករ
កងរំពងស្រែកថា ជយោ
(ជយោ រួមប្រមូលកម្លាំងយើងសាមគ្គីយើងផ្តាច់ប្តូរ)
សំឡេងអ្នកគាំទ្រ
អបអរសាទរប្រវត្តិសាស្រ្តខ្មែរ
(នាំគ្នាស្រែកហូរ ហើយយើងស្រែកបន្ទរស្រែកថាជយោ)
ទោះយើងធ្លាប់បាត់បង់ជួបទុក្ខច្រើនហូរហែ
ប៉ុន្តែយើងត្រូវក្រោកឈររក្សាកេរដំណែល
ខ្មែរយើងពូជអ្នកខ្លាំងប្រើទូកជាយាន្តចម្បាំង
ច្បាំងសត្រូវចេញពីនគរ
មរតកវប្បធម៌តាំងពីបុរាណ
បន្សល់ទុកដានឲ្យកូនចៅសាទរ
សំពះព្រះខែផ្សងជួបសំណាងល្អ
អកអំបុកត្រេកអរ ជួបជុំគ្រួសារ
យើងប្រកួតអុំទូកទន្លេសាបកម្ពុជាទឹកដីខ្មែរមកឈ្មោះថាខ្មែរ
ពិធីបុណ្យប្រទេសជាតិកងទ័ពជើងទឹកឈ្នះសឹកសង្រ្គាមគឺដើម្បីខ្មែរ
ភារៈកិច្ចទាំងប្រុសស្រីការពារទឹកដីលះបង់ជីវិតខ្មែរមិនដែលប្រែ
រយៈពេលបីថ្ងៃយើងសប្បាយឲ្យអស់ដៃអុំទូកអកអំបុកសំពះព្រះខែ
បុណ្យអុំទូកខ្មែរយើងថែរក្សា
សំពះព្រះខែផ្សងស្នេហ៍ជីវ៉ា
បុណ្យអុំទូកជាខ្មែរ យើងមិនប្រែកេរដំណែលពីដូនតា
ថែរក្សាពួតដៃសាមគ្គីឲ្យបានគង់វង្ស
សំឡេងកីឡាករ
កងរំពងស្រែកថា ជយោ
(ជយោ រួមប្រមូលកម្លាំងយើងសាមគ្គីយើងផ្តាច់ប្តូរ)
សំឡេងអ្នកគាំទ្រ
អបអរសាទរប្រវត្តិសាស្រ្តខ្មែរ
(នាំគ្នាស្រែកហូរ ហើយយើងស្រែកបន្តស្រែកថាជយោ)
ទោះយើងធ្លាប់បាត់បង់ជួបទុក្ខយ៉ាងហូរហែ
ប៉ុន្តែយើងត្រូវចូលមកប្រឹងរក្សាកេរដំណែល
ខ្មែរជាពូជអ្នកខ្លាំងប្រើទូកជាយាន្តចម្បាំង
ច្បាំងសត្រូវចេញពីនគរ
ស្មារតីអ្នកចម្បាំង
ខ្មែរតែងតែខ្លាំង អ្នកណាចង់តតាំង
ឈាមជ័រជាទាហានសត្រូវហ៊ានបំពានចេញទូកយកទៅច្បាំង
គ្មានអ្វីហ៊ានមកពាំងគ្មានអ្វីជារនាំងមិនអាចឃាំងមិនអាចបាំង
កែវភ្នែកដ៏មុតកាន់កម្លាំងចេញប្រយុទ្ធ
ខ្មែរតែងតែខ្លាំងហើយ និងខ្លាំង
អ្នកណាគេចង់សាក ធ្លាក់ចុះដល់សូន្យ
ខ្មែរយើងអង់អាចជិះទាំងទូកជិះទាំងក្បូន
បុព្វបុរសបន្សល់កេរដំណែល
ខ្មែរយើងអ្នកក្រោយត្រូវតែថែហើយនិងថែ
រំលឹកនឹកគុណដូនតាពីមុន
សត្រូវបាក់អំនួតគ្មានអ្នកណាហ៊ានក្រវែល
លើកដៃប្រណមសំពះព្រះខែ
សូមទេវតាជួយរក្សាកូនចៅខ្មែរ
សាសន៍ខ្មែរជាអ្នកសាងអង្គរ
ប្រវត្តិសាស្រ្តអបអរសាទរ
ឈាមបុព្វបុរសស្រក់ពេញដី
សត្រូវឈ្លានពានស្រែកហៅជំនួយ យើងត្រូវតែច្បាំងដើម្បីទឹកដី
ដើម្បីជាតិសាសន៍ថែរក្សាប្រពៃណី
របស់ល្បាញល្បីកងរំពងពេញកណ្ដាលព្រៃ
អរគុណដល់ព្រះអង្គដែលព្រះអង្គផ្ដល់ឲ្យសម័យថ្មី
សំឡេងកីឡាករ
កងរំពងស្រែកថា ជយោ
(ជយោ រួមប្រមូលកម្លាំងយើងសាមគ្គីយើងផ្តាច់ប្តូរ)
សំឡេងអ្នកគាំទ្រ
អបអរសាទរប្រវត្តិសាស្រ្តខ្មែរ
(នាំគ្នាស្រែកហូរ ហើយយើងស្រែកបន្តស្រែកថាជយោ)